[WG]
- peer API 각 Type별로 반환해보기.  
- 모던 자바스크립트 튜토리얼(https://ko.javascript.info/)  
  : 코드품질까지 싹 보기  

  - iteration label (레이블? 라벨?)

  - 기본 연산자와 수학
    - 거듭제곱 연산자 **  
    - 쉼표 연산자  
      ex)
      ```
      let a = (1 + 2, 3 + 4);
      alert( a ); // 7 (3 + 4의 결과)
      ```

  - 2.15 함수까지 봄.

- 코딩 스타일  
  : https://ko.javascript.info/coding-style (AirBnb의 스타일 적용해보는 것도 괜찮을듯?)  
  
- 테스트 자동화와 Mocha  
  : https://ko.javascript.info/testing-mocha  

- VSC 단축키
  : https://techwell.wooritech.com/blog/2021/03/19/VSC%EB%8B%A8%EC%B6%95%ED%82%A4/


[Agile Ritual] - 리추얼에서 기억해야 할 3가지 https://youtu.be/YqzEqbtIJrg

1. 다씨(DACI)  
: 의사 결정을 위한 애자일 의식은 다씨(DACI)라고 부르는데 팀단위나 그 상위 조직의 의사결정을 효율적이고 효과적으로 할 수 있게 도와준다.  
아틀라시안에서는 보통 개발자가 아키텍처의 변경이나 여러 팀에게 영향을 미치는 의사 결정을 할때 사용한다.  
다씨는 Driver(드라이버), Approver(승인자, 주로 엔지니어링 매니져 또는 아키텍트 ), Contributors(기여자, 동료 개발자들), Informed(결정 사항을 알아두면 좋은 사람들)로 구성 된다.  

2. 스파링(Sparring)  
: 애자일 스파링은 동료들에게 피드백을 구할 때 사용하는 의식이다. 스파링의 주제는 여러가지가 될 수 있다.  
개발시 진행 방법에 대해서도 스파링을 할 수 있지만 주로 스파링의 대상이 되는건 제품이나 디자인 관련된 주제들이 많다.  
스파링에 앞서서 참가자들에게 관련 자료 링크를 첨부한다. Garbage In, Garbage out , 입력이 좋아야 출력이 유의미하다.  

3. GSD(Get Shit Done)  
: GSD는 실제 문제 해결에 집중하는 의식이다. Get Stuff Done, Get Things Done등과 같이도 부른다.  
내 경험상으로는 GSD를 위해 별도의 문서작성이 필요 하진 않지만, 다른 팀원 들을 위해서 GSD가 필요한 이유와 원하는 커뮤니케이션 방법등을 따로 남겨두면 더 좋을 것이다.  
현재 팀에서는 주로 월요일을 GSD 하는 날로 정하고 있다.  
주말에서 돌아오자마자 플래닝 미팅을 한시간 하게 되면 팀원 들은 보통 괴로워 한다.  
그래서 월요일을 GSD로 정해 스프린트를 마무리하고 보통 화요일날 플래닝 미팅과 회고를 진행한다.  

4. 엘리베이터 피치  
: 진행하는 프로젝트의 일관되고 간단히 설명하기 위해 진행하는 의식.  
각 팀원들이 포맷에 맞춰서 입에 달라 붙는 문구를 나열한다. 마지막에 투표를 통해 하나의 통일된 표어를 결정한다.  

5. 5 Why 분석  
5 Why 분석은 장애 원인 분석이나 회고(Postmortem)시에 많이 사용하는 의식이다.  
이 의식은 실제 문제가 무엇인지 명확히 드러나 있지 않았을 때 5 Why 방법을 사용해 문제 도출을 위해 사용한다.  

6. 업무 능력 계획(Capacity Planning)  
: 팀의 처리 능력을 확인하기 위해서 수행하는 의식.  
첫번째로 팀원 들에게 각자 1주일 동안 수행하는 업무를 나열하게 한다.  
해당 작업에 얼마 만큼의 시간을 소모하는지 예상치를 적는다. 슬랙, 컨플루언스, 이메일, 지라 이슈등을 사용해 최대한 정확히 밑그림을 파악한다.  
다음 단계에서는 팀이 1주일에 얼마 만큼의 업무를 수행하는지 테이블로 표현한다.  
마지막으로 작성한 테이블을 기반으로 미래나 현재의 프로젝트에 어떻게 사람을 할당해야 할지 판단한다.  

7. 교전 규칙(Rule of Engagement)  
: 팀의 규칙들을 명문화 시키는 의식이다. 얼마나 세세하게 어디까지 정할 지는 팀별로 다르다. 
먼저 원하는 팀의 방향에 대해서 간단히 토론을 한다. 다음과 같은 내용들을 공유 문서에 정리한다. 이어서 소개하는 ‘나의 사용 매뉴얼’과 함께 사용하면 더욱 효과가 있다.

- 월요일은 회의 금지..
- 코드 리뷰는 어떻게 진행해야 할지
- 어떤 방식으로 피드백을 주고 받을지.
- 팀내 공유 활성화 하기

8. 나의 사용 매뉴얼  
새로운 팀원이 팀에 들어오거나 하면 나의 사용 매뉴얼을 작성해 공유하는 동료들을 꽤 보았다.   
자신의 업무 스타일과 과거 프로젝트 배경들을 아주 가벼운 분위기에서 동료들에게 설명하는 것이다.  
이 설명서는 보통 새로 들어오는 팀원별로 아주 각양각생 이기 때문에 동료들에게 조금 더 허물없이 다가갈 수 있도록 도와준다.  
  
첫 만남을 위해서만 사용하는 것은 아니고 매뉴얼을 작성해 블로그 형태로 게시해 두면 다른 팀 사람들도 더욱 쉽게 커뮤니케이션할 수 있을 것이다.  

- 이 이외에도 몇가지 추가할 것들이 있음. 
- 위 내용을 숙지 한 뒤에 살펴보면 될 것 같음.

--- 


[PG]
- Inside Javascript  
- Big Why 생각해보기   
- 성취하고 싶은 것 적기.  
  - Javascript Expert가 되는 길로 가고 있다.  
  - 이후, MongoDB(NoSql) 관련 도서 읽기  
    : 노드JS와 몽고DB로 웹 개발 시작하기 (조승진) / MongoDB 완벽 가이드  

- 조승진  
: 라인에서 새로운 파이낸셜 서비스를 개발 중인 소프트웨어 엔지니어이다. 자바, 스프링, 자바스크립트, 웹, 객체지향, TDD, DDD, 소프트웨어 아키텍처 등에 관심이 많다.  
개발자 문화를 사랑하고 세상에 영향을 줄 수 있는 무언가를 만들어내기 위해 노력하고 있다.  
SNS : http://www.tacogrammer.com/  
=> Agile Step에 대해 명시되어 있다. 살펴볼 것.  

- 아침을 먹어야 하는 이유?
