## 10/11

---

[WG]

[Morning]

[Nest장점]

1. 정적 타입 지정

   - 안정성 증대 : Compile단계에서 대부분의 오류 검증 가능
   - 가독성 : 가독성을 높이고 결과를 예측하기가 쉬움
   - 개발 생산선 증대
     - 초기에는 생산성이 떨어질 수 있으나, IntelliSense나, 코드 어시스트, 리팩토링을 지원받을 수 있으며, 규모가 커질수록 생산성은 올라감.

2. Validation 자동화
3. Error 처리 자동화
   - 물론 Custom 가능
4. Code Convention(Semicolon / Indentiation) 자동화

   - Semicolon / Indentiation
   - bracket

5. Fastify를 이용해 속도 및 성능을 두배 이상 향상시킬 수 있음.
6. 자동 문서화(Swagger)

- NestJS와 DB 연결
  - Program atlas
- DB 스키마, Controller 설계 & Validation
  - dto Pattern
  - class validator
- 회원가입 서비스 개발 & DTO 패턴

[Afternoon]

- 구글계정 jeje dlgusdn90
- mongodb atlas 비밀번호 찾기

- MongooseError: The `uri` parameter to `openUri()` must be a string  
  => option을 잘못 줄 경우에 발생할 수 있음. (추가로, .env파일 경로는 프로젝트 최상단에 있어야 한다.)

- NestJS와 fastify & 협업을 위한 API 문서 만들기. CORS문제
- Repository 패턴과 레이어 분리
- 프로젝트에 적용해보기

- 자바스크립트에서 느낌표 2개(!!)는 다른 데이터 타입을 boolean 타입으로 명시적으로 형 변환(Type Conversion)하기 위해 사용한다.

  - 아래 기본 타입 데이터 6가지를 제외한 나머지는 true를 반환.

    - ""
    - false
    - NaN
    - undefined
    - null
    - 0 (숫자 기본값)

- 텍스트북

  - 각기 다른 산업 군에서 성과를 내며 성장하고 있는 국내 16개 스타트업 창업자들과 함께하는 프로그램.

---

[PG]

- 습관점수표 작성하기.
  - 내 습관을 적어보고 +, -, = 으로 표기해보자.
- 어떠한 견해를 가지기보단 제3자의 입장에서 객관적으로 바라보기.
- 나쁜 습관을 변화시키기 위한 방법
  1. 나쁜 습관을 인지하고 직시한다.
  2. 자신의 행동에 대해 확인하고 외친다.
     - 그 행동에 대해 크게 말해보고, 행동 자체와 그것이 초래할 결과에 대해 생각해본다.
     - "나는 막 이 쿠키를 먹으려고 해. 하지만 이건 필요 없는 일이야. 먹으면 살찌고 건강을 해칠거야."
  3. 나쁜 습관에 대해 큰 소리로 말하는 것을 직접 들으면 그것이 초래할 결과를 더욱 현실적으로 느끼게 된다. 그래서 자기도 모르게 과거의 습관으로 돌아가기보다는 그 행동에 무게를 더하게 된다.

조성준 교수

- 데이터 사이언티스트, 엔지니어?
- 6가지
  - 전문가
    1. 데이터 엔지니어
       - 엔지니어링 백그라운드를 가지고 데이터를 모으고 저장하고 관리해주는 인력
    2. 데이터 사이언티스트
       - 데이터로부터 인사이트를 뽑아내는 핵심 인력
       - 데이터 엔지니어가 요리 재료를 준비해주면 재료로 요리를 해내는 사람 / 분석하는 사람.
       - 분석방법
         - AI, 통계학, 시각화
    3. 데이터 리서처
       - 데이터 사이언티스트와 배우는 건 같음.
       - 대부분이 박사 과정까지 마치고 실전에 나가서 쓸 수 있는 기술을 연구하는 사람.
  - (상대적) 덜 전문가 4. 데이터 애널리스트 - 데이터 사이언티스트와 유사하지만, 분석하는 방법론의 깊이가 그렇게 깊지 않은 인력. - 마케팅 데이터를 보고 엑셀로 분석하는 사람 5. 시티즌 데이터 사이언티스트 - 애널리스트보다는 학문이 깊고 데이터 사이언티스트보다는 낮은 단계 - 분석하는 방법도 중요하지만, 무엇을 분석하는지가 더 중요하다. - 실제로 자기 하고 있는일이 있으니, 비지니스와 접목해 무엇을 분석할지 타겟 설정을 잘 할 수 있다. - 이 분야 사람들이 많이 필요하지만 국내에는 많이 공급이 적다. 6. 기획자

기술적인 필요 역량 4가지

1. 학부 수준의 수학 지식(1~2학년)
2. AI 머신러닝에 대한 컨텐츠
3. 클라우드 컴퓨팅
4. 코딩
